Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Many developers program defensive and create link management methods to correctly set both sides, e.g. in <literal>Person</literal>:
zh_cn: 许多开发人员防御式地编程，创建管理关联的方法来保证正确的设置了关联的两端，比如在<literal>Person</literal>里：

source: Notice that the get and set methods for the collection are now protected - this allows classes in the same package and subclasses to still access the methods, but prevents everybody else from messing with the collections directly (well, almost). You should probably do the same with the collection on the other side.
zh_cn: 注意现在对于集合的get和set方法的访问级别是protected - 这允许在位于同一个包（package）中的类以及继承自这个类的子类可以访问这些方法，但禁止其他任何人的直接访问，避免了集合内容的混乱。你应尽可能地在另一端也把集合的访问级别设成protected。

source: What about the <literal>inverse</literal> mapping attribute? For you, and for Java, a bi-directional link is simply a matter of setting the references on both sides correctly. Hibernate however doesn't have enough information to correctly arrange SQL <literal>INSERT</literal> and <literal>UPDATE</literal> statements (to avoid constraint violations), and needs some help to handle bi-directional associations properly. Making one side of the association <literal>inverse</literal> tells Hibernate to basically ignore it, to consider it a <emphasis>mirror</emphasis> of the other side. That's all that is necessary for Hibernate to work out all of the issues when transformation a directional navigation model to a SQL database schema. The rules you have to remember are straightforward: All bi-directional associations need one side as <literal>inverse</literal>. In a one-to-many association it has to be the many-side, in many-to-many association you can pick either side, there is no difference.
zh_cn: <literal>inverse</literal>映射属性究竟表示什么呢？对于你和Java来说，一个双向关联仅仅是在两端简单地正确设置引用。然而，Hibernate并没有足够的信息去正确地执行<literal>INSERT</literal>和<literal>UPDATE</literal>语句（以避免违反数据库约束），所以它需要一些帮助来正确的处理双向关联。把关联的一端设置为<literal>inverse</literal>将告诉Hibernate忽略关联的这一端，把这端看成是另外一端的一个<emphasis>镜象（mirror）</emphasis>。这就是所需的全部信息，Hibernate利用这些信息来处理把一个有向导航模型转移到数据库schema时的所有问题。你只需要记住这个直观的规则：所有的双向关联需要有一端被设置为<literal>inverse</literal>。在一对多关联中它必须是代表多（many）的那端。而在多对多（many-to-many）关联中，你可以任意选取一端，因为两端之间并没有差别。

source: Let's turn this into a small web application.
zh_cn: 让我们把进入一个小型的web应用程序。

source: Part 3 - The EventManager web application
zh_cn: 第三部分 - EventManager web应用程序

source: A Hibernate web application uses <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal> almost like a standalone application. However, some common patterns are useful. We now write an <literal>EventManagerServlet</literal>. This servlet can list all events stored in the database, and it provides an HTML form to enter new events.
zh_cn: Hibernate web应用程序使用<literal>Session</literal> 和<literal>Transaction</literal>的方式几乎和独立应用程序是一样的。但是，有一些常见的模式（pattern）非常有用。现在我们编写一个<literal>EventManagerServlet</literal>。这个servlet可以列出数据库中保存的所有的events，还提供一个HTML表单来增加新的events。

source: Writing the basic servlet
zh_cn: 编写基本的servlet

source: Create a new class in your source directory, in the <literal>events</literal> package:
zh_cn: 在你的源代码目录的<literal>events</literal>包中创建一个新的类：

source: The servlet handles HTTP <literal>GET</literal> requests only, hence, the method we implement is <literal>doGet()</literal>:
zh_cn: 我们后面会用到<literal>dateFormatter</literal> 的工具， 它把<literal>Date</literal>对象转换为字符串。只要一个formatter作为servlet的成员就可以了。

source: Do <emphasis>not</emphasis> use a new Hibernate <literal>Session</literal> for every database operation. Use one Hibernate <literal>Session</literal> that is scoped to the whole request. Use <literal>getCurrentSession()</literal>, so that it is automatically bound to the current Java thread.
zh_cn: 我们称这里应用的模式为每次请求一个session<emphasis>(session-per-request)</emphasis>。当有请求到达这个servlet的时候，通过对<literal>SessionFactory</literal>的第一次调用，打开一个新的Hibernate <literal>Session</literal>。然后启动一个数据库事务&mdash;所有的数据访问都是在事务中进行，不管是读还是写（我们在应用程序中不使用auto-commit模式）。

source: Next, the possible actions of the request are processed and the response HTML is rendered. We'll get to that part soon.
zh_cn: <emphasis>不要</emphasis>为每次数据库操作都使用一个新的Hibernate <literal>Session</literal>。将Hibernate <literal>Session</literal>的范围设置为整个请求。要用<literal>getCurrentSession()</literal>，这样它自动会绑定到当前Java线程。

source: Processing and rendering
zh_cn: 最后，当处理与渲染都结束的时候，这个工作单元就结束了。假若在处理或渲染的时候有任何错误发生，会抛出一个异常，回滚数据库事务。这样，<literal>session-per-request</literal>模式就完成了。为了避免在每个servlet中都编写事务边界界定的代码，可以考虑写一个servlet 过滤器（filter）来更好地解决。关于这一模式的更多信息，请参阅Hibernate网站和Wiki，这一模式叫做<emphasis>Open Session in View</emphasis>&mdash;只要你考虑用JSP来渲染你的视图（view），而不是在servlet中，你就会很快用到它。

source: Let's implement the processing of the request and rendering of the page.
zh_cn: 处理与渲染

source: The <literal>listEvents()</literal> method uses the Hibernate <literal>Session</literal> bound to the current thread to execute a query:
zh_cn: <literal>listEvents()</literal>方法使用绑定到当前线程的Hibernate <literal>Session</literal>来执行查询：

source: Finally, the <literal>store</literal> action is dispatched to the <literal>createAndStoreEvent()</literal> method, which also uses the <literal>Session</literal> of the current thread:
zh_cn: 最后，<literal>store</literal>动作会被导向到<literal>createAndStoreEvent()</literal>方法，它也使用当前线程的<literal>Session</literal>:

source: That's it, the servlet is complete. A request to the servlet will be processed in a single <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal>. As earlier in the standalone application, Hibernate can automatically bind these ojects to the current thread of execution. This gives you the freedom to layer your code and access the <literal>SessionFactory</literal> in any way you like. Usually you'd use a more sophisticated design and move the data access code into data access objects (the DAO pattern). See the Hibernate Wiki for more examples.
zh_cn: 大功告成，这个servlet写完了。Hibernate会在单一的<literal>Session</literal> 和<literal>Transaction</literal>中处理到达的servlet请求。如同在前面的独立应用程序中那样，Hibernate可以自动的把这些对象绑定到当前运行的线程中。这给了你用任何你喜欢的方式来对代码分层及访问<literal>SessionFactory</literal>的自由。通常，你会用更加完备的设计，把数据访问代码转移到数据访问对象中(DAO模式）。请参见Hibernate Wiki，那里有更多的例子。

source: Deploying and testing
zh_cn: 部署与测试

source: To deploy this application you have to create a web archive, a WAR. Add the following Ant target to your <literal>build.xml</literal>:
zh_cn: 要发布这个程序，你得把它打成web发布包：WAR文件。把下面的脚本加入到你的<literal>build.xml</literal>中：

source: This target creates a file called <literal>hibernate-tutorial.war</literal> in your project directory. It packages all libraries and the <literal>web.xml</literal> descriptor, which is expected in the base directory of your project:
zh_cn: 这段代码在你的开发目录中创建一个<literal>hibernate-tutorial.war</literal>的文件。它把所有的类库和<literal>web.xml</literal>描述文件都打包进去，web.xml 文件应该位于你的开发根目录中：

source: Before you compile and deploy the web application, note that an additional library is required: <literal>jsdk.jar</literal>. This is the Java servlet development kit, if you don't have this library already, get it from the Sun website and copy it to your library directory. However, it will be only used for compliation and excluded from the WAR package.
zh_cn: 请注意在你编译和部署web应用程之前，需要一个附加的类库：<literal>jsdk.jar</literal>。这是Java Servlet开发包，假若你还没有，可以从Sun网站上下载，把它copy到你的lib目录。但是，它仅仅是在编译时需要，不会被打入WAR包。

source: To build and deploy call <literal>ant war</literal> in your project directory and copy the <literal>hibernate-tutorial.war</literal> file into your Tomcat <literal>webapp</literal> directory. If you don't have Tomcat installed, download it and follow the installation instructions. You don't have to change any Tomcat configuration to deploy this application though.
zh_cn: 在你的开发目录中，调用<literal>ant war</literal>来构建、打包，然后把<literal>hibernate-tutorial.war</literal>文件拷贝到你的tomcat的<literal>webapps</literal>目录下。假若你还没安装Tomcat，就去下载一个，按照指南来安装。对此应用的发布，你不需要修改任何Tomcat的配置。

source: Once deployed and Tomcat is running, access the application at <literal>http://localhost:8080/hibernate-tutorial/eventmanager</literal>. Make sure you watch the Tomcat log to see Hibernate initialize when the first request hits your servlet (the static initializer in <literal>HibernateUtil</literal> is called) and to get the detailed output if any exceptions occurs.
zh_cn: 在部署完，启动Tomcat之后，通过<literal>http://localhost:8080/hibernate-tutorial/eventmanager</literal>进行访问你的应用，在第一次servlet 请求发生时，请在Tomcat log中确认你看到Hibernate被初始化了（<literal>HibernateUtil</literal>的静态初始化器被调用），假若有任何异常抛出，也可以看到详细的输出。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: This tutorial covered the basics of writing a simple standalone Hibernate application and a small web application.
zh_cn: 本章覆盖了如何编写一个简单独立的Hibernate命令行应用程序及小型的Hibernate web应用程序的基本要素。

source: If you already feel confident with Hibernate, continue browsing through the reference documentation table of contents for topics you find interesting - most asked are transactional processing (<xref linkend="transactions"/>), fetch performance (<xref linkend="performance"/>), or the usage of the API (<xref linkend="objectstate"/>) and the query features (<xref linkend="objectstate-querying"/>).
zh_cn: 如果你已经对Hibernate感到自信，通过开发指南目录，继续浏览你感兴趣的内容－那些会被问到的问题大多是事务处理 (<xref linkend="transactions"/>)，抓取（fetch）的效率 (<xref linkend="performance"/>)，或者API的使用 (<xref linkend="objectstate"/>)和查询的特性(<xref linkend="objectstate-querying"/>)。

source: Don't forget to check the Hibernate website for more (specialized) tutorials.
zh_cn: 别忘了去Hibernate的网站查看更多（有针对性的）示例。
